// type_Ordinancey.js
// 規則のタイプに関連する法規範のデータ管理用モジュール

const ordinances = [
    {
        "type": "Ordinance",
        "content": "精神障害者は、厚生労働省令で定める書類を添えて、その居住地の都道府県知事に精神障害者保健福祉手帳の交付を申請することができる。",
        "reference": "施行令第5条"
    },
    {
        "type": "Ordinance",
        "content": "精神障害者保健福祉手帳の交付の申請は、精神障害者の居住地を管轄する市町村長を経由して行わなければならない。",
        "reference": "施行令第5条"
    },
    {
        "type": "Ordinance",
        "content": "精神障害者は、指定医の診断書を含む申請書を、居住地の都道府県知事に提出しなければならない。",
        "reference": "施行規則第二十三条"
    },
    {
        "type": "Ordinance",
        "content": "精神障害の治療に関する事項を、地方公共団体は支援する。",
        "reference": "第一条"
    },
    {
        "type": "Ordinance",
        "content": "この規則の施行に必要な事項は、厚生労働大臣が定める。",
        "reference": "第四条"
    }
];

// このモジュールは精神障害者保健福祉手帳に関する申請プロセスに必要な規則を管理します。