[
    {
        "tw",
        "content": "精神障害者保健福祉手帳の交付を申請する際には、指定医その他精神障害の診断又は治療に従事する医師の診断書が必要とされる。初めて医師の診療を受けた日から起算して六月を経過した日以後における診断書が求められる。",
        "reference": "精神保健及び精神障害者福祉に関する法律施行令第6条"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "都道府県知事は、精神障害者保健福祉手帳の申請に基づき審査し、申請者が政令で定める精神障害の状態にあると認めたときは、申請者に精神障害者保健福祉手帳を交付する。",
        "reference": "精神保健及び精神障害者福祉に関する法律施行令第5条"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "精神障害者保健福祉手帳の交付を受けた者は、厚生労働省令で定めるところにより、二年ごとに、第二項の政令で定める精神障害の状態にあることについて、都道府県知事の認定を受けなければならない。",
        "reference": "精神保健及び精神障害者福祉に関する法律施行令第5条第3項"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "精神障害者保健福祉手帳の交付が拒否された場合、申請者は行政不服審査法に基づき、その処分の取消しを求めることができる。",
        "reference": "行政不服審査法"
    }
]ype": "Law",
        "content": "行政庁は、審査基準を定めるものとする。行政庁は、審査基準を定めるに当たっては、許認可等の性質に照らしてできる限り具体的なものとしなければならない。行政庁は、行政上特別の支障があるときを除き、法令により申請の提出先とされている機関の事務所における備付けその他の適当な方法により審査基準を公にしておかなければならない。",
        "reference": "行政手続き法 第五条"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "行政庁は、申請がその事務所に到達してから当該申請に対する処分をするまでに通常要すべき標準的な期間を定めるよう努めるとともに、これを定めたときは、これらの当該申請の提出先とされている機関の事務所における備付けその他の適当な方法により公にしておかなければならない。",
        "reference": "行政手続き法 第六条"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "行政庁は、申請がその事務所に到達したときは遅滞なく当該申請の審査を開始しなければならず、かつ、申請書の記載事項に不備がないこと、申請書に必要な書類が添付されていること、申請をすることができる期間内にされたものであることその他の法令に定められた申請の形式上の要件に適合しない申請については、速やかに、申請をした者に対し相当の期間を定めて当該申請の補正を求め、又は当該申請により求められた許認可等を拒否しなければならない。",
        "reference": "行政手続き法 第七条"
    },
    {
        "type": "Law",
        "content": "行政庁は、申請により求められた許認可等を拒否する処分をする場合は、申請者に対し、同時に、当該処分の理由を示さなければならない。ただし、法令に定められた許認可等の要件又は公にされた審査基準が数量的指標その他の客観的指標により明確に定められている場合であって、当該申請がこれらに適合しないことが申請書の記載又は添付書類その他の申請の内容から明らかであるときは、申請者の求めがあったときにこれを示せば足りる。",
        "reference": "行政手続き法 第八条"
    }
]
